hello and welcome to magic and
Hola y bienvenidos a Magic y
pathfinder part 5
Pathfinder parte 5
range in area
rango en área la
each spell's description has a line that
descripción de cada hechizo tiene una línea que
displays its range in
muestra su rango en
targets when a spell has a listed range
objetivos cuando un hechizo tiene un rango listado
its effects can only manifest within
sus efectos solo pueden manifestarse dentro de
that space
ese espacio
a spell with a range of touch requires
un hechizo con rango de toque requiere que
the caster to touch the target with some
el lanzador toque al objetivo con alguna
part of their hand
parte de su mano
even if that hand is covered in a glove
incluso si esa mano está cubierta con un guante
or holding something
o sosteniendo algo así que
so for touch spells the range is usually
para los hechizos de toque el rango suele ser
the same as their unarmed attack range
el mismo que su rango de ataque desarmado
5 feet for smaller medium creatures and
5 pies para criaturas medianas más pequeñas y
10 feet are longer for creatures that
10 pies son más largos para criaturas que
are at least large size
son al menos de tamaño grande
the act of touching in and of itself
el acto de tocar en sí mismo
does not require
no requiere
any roles but these spells often allow
ningún rol pero estos hechizos a menudo permiten que
the target to make a save
el objetivo haga una salvación
or require the cancer to make a spell
o requieren que el cáncer haga una
attack roll
tirada de ataque de hechizo
the rage might also be listed as an area
la ira también puede estar listada como un área
such as a
como un
burst cone emanation or line when
cono de ráfaga emanación o línea cuando
casting a spell with
se lanza un hechizo con
a burst area you select an intersection
un área de ráfaga seleccionas una intersección
of squares within the spells listed
de cuadrados dentro del rango listado de los hechizos
and draw a number of feet away from that
y dibujas un número de pies desde ese
point in all directions
punto en todas las direcciones
so a 5 foot burst is the same as a 2
así que una ráfaga de 5 pies es lo mismo que un
by two square area all these squares
área cuadrada de 2 por 2 todos estos cuadrados
are within five feet of the intersection
están a cinco pies de la intersección
that was selected as the point of origin
que fue seleccionada como el punto de  origen
for the spell
para el hechizo
and a ten foot burst would look
y una explosión de diez pies se vería así
if you select an intersection and then
si seleccionas una intersección y luego
all squares within 10 feet of that point
todos los cuadrados dentro de 10 pies de ese punto
remember alternating diagonal squares
recuerda que los cuadrados diagonales alternados
count as 10 feet
cuentan como 10 pies, por lo que
so a 10 foot burst will not hit a target
una explosión de 10 pies no golpeará a un objetivo
that is two squares away diagonally
que esté a dos cuadrados de distancia en diagonal
cone areas can be a little tricky when
las áreas de cono pueden ser un poco complicadas cuando se
casting a spell with a cone area
lanza un hechizo con un área de cono
you select either a corner or
seleccionas una esquina o
intersection of squares like you do with
intersección de cuadrados como lo haces con
the burst
la explosión
or you can select the entire side of one
o puedes seleccionar todo el lado de uno
of your squares
de tus cuadrados
in both cases the caster must be
en ambos casos el lanzador debe estar
adjacent to the point of origin without
adyacente al punto de origen sin
standing inside the area of the cone
estar dentro del área del cono
there are some exceptions to that role
hay algunas excepciones a ese rol
for large and bigger creatures
para criaturas grandes y más grandes,
but since most pcs are going to be size
pero como la mayoría de los PC van a ser de tamaño
small or medium
pequeño o mediano,
i'm just going to leave it at that you
simplemente lo dejaré así
have to be adjacent to the selected
tienes que estar adyacente al
point of origin
punto de origen seleccionado,
whether that be a corner of your square
ya sea una esquina de tu cuadrado
or an entire side of your square
o un lado completo de tu cuadrado
and you cannot be standing inside the
y no puedes estar parado dentro del
cone's area of effect
área de efecto del cono
and the area is going to expand the
y el área se expandirá cuanto
further it moves away from the caster in
más se aleje del lanzador en
one
una
quarter direction drawing cones is
dirección de un cuarto dibujar conos es
fairly complicated in pathfinder
bastante complicado en Pathfinder
and rather than the rules providing
y en lugar de las reglas que proporcionan
concrete instructions on how to draw
concreto  instrucciones sobre cómo dibujarlos, en su lugar,
them
proporcionan una serie de
templates found on page 456 of the core
plantillas que se encuentran en la página 456 de las reglas básicas
that said the math for diagonal cones is
que decían que las matemáticas para los conos diagonales son
fairly straightforward
bastante sencillas
when drawing a cone area diagonally you
al dibujar un área de cono en diagonal,
select
seleccionas
one corner of the square you occupy and
una esquina del cuadrado que ocupas y
then choose
luego eliges
one quarter direction and all squares
un cuarto de dirección y todos los cuadrados
within range of that point
dentro del alcance de ese punto
in that direction are affected by the
en esa dirección se ven afectados por el
spell
hechizo,
so let's just illustrate that with a
así que ilustremos eso con un
quick example
ejemplo rápido,
ezran is surrounded by goblins and wants
ezran está rodeado de goblins y quiere
to target as
apuntar a
many as possible with burning hands
tantos como sea posible con manos ardientes,
which is a 15 foot cone
que es un cono de 15 pies,
his first option is to draw the cone
su primera opción es dibujar el cono en
diagonally
diagonal.
in this case he will choose one of the
En este caso, elegirá una de las
corners of the square he occupies
esquinas del cuadrado que ocupa
and all squares within 15 feet of that
y todos los cuadrados dentro de los 15 pies de ese
point in one quarter direction
punto en la dirección de un cuarto
will be hit by burning hands or another
serán golpeados por manos ardientes u otra
way to think of this
forma de pensar en esto
is if you're making a 15 foot cone 15
es si estás haciendo un cono de 15 pies, 15
feet is three squares
pies son tres cuadrados,
so draw two three square lines at a 90
así que dibuja dos líneas de tres cuadrados en un
degree angle from your selected corner
ángulo de 90 grados desde la esquina seleccionada
first
primero
and then fill in the middle square so
y luego llena el cuadrado del medio para
that all squares within 15 feet of the
que todos los cuadrados dentro de los 15 pies del
point of origin in that direction are
punto de origen en esa dirección se vean
affected
afectados. Esa es
that's one way you could draw a diagonal
una forma en que podrías  dibuja un cono diagonal
but ezran also could have drawn a
pero ezran también podría haber dibujado un
diagonal cone like this
cono diagonal como este
with it running alongside one of the
con él corriendo a lo largo de uno de los
borders of his square
bordes de su cuadrado siempre y cuando
just as long as he is not also occupying
no esté ocupando
the same space as the cone it is
el mismo espacio que el cono es
legal that's drawing
legal eso es dibujar
a cone diagonally the other way to draw
un cono diagonalmente la otra forma de dibujar
a cone is orthogonally
un cono es ortogonalmente
in this case you don't select a corner
en este caso no seleccionas una esquina
of your square but instead choose an
de tu cuadrado sino que eliges un
side of your square and the design of
lado completo de tu cuadrado y el diseño de
these cones unfortunately becomes more
estos conos desafortunadamente se vuelve más
complex
complejo los
15 foot cones are easy enough the area
conos de 15 pies son bastante fáciles el área
expands outwards from you
se expande hacia afuera de ti
and hits a 3 by 3 area centered on the
y golpea un área de 3 por 3 centrada en el
side of the square that you selected
lado del cuadrado que seleccionaste
except for the other two squares
excepto por los otros dos cuadrados
adjacent to you
adyacentes a ti
in this example only the gold squares
en este ejemplo solo los cuadrados dorados
are hit by burning hands
son golpeados por manos ardientes
and the other two adjacent squares are
y los otros dos cuadrados adyacentes están a
safe
salvo
imagine it as a cone that's widening as
imagínalo como un cono que se ensancha a medida que se
it moves away from you
aleja de ti
but the design of orthogonal cones gets
pero el diseño de conos ortogonales se vuelve
pretty complex beyond 15
bastante complejo más allá de los 15
feet because 30 foot and 60 foot
pies porque los conos ortogonales de 30 y 60 pies en
actually begin decreasing in size after
realidad comienzan a disminuir de tamaño después de
a certain point
cierto punto,
whereas diagonal cones do not so
mientras que los conos diagonales no, así que yo  Te
i would recommend that you just bookmark
recomiendo que marques la
page 456 in the coral rules
página 456 de las reglas de coral
and refer there when drawing cones
y la consultes cuando dibujes conos de
greater than 15 feet
más de 15 pies. Lo
next are emanations and these are
siguiente son las emanaciones, que
thankfully very simple
afortunadamente son muy simples.
they work like bursts except instead of
Funcionan como explosiones, excepto que en lugar de
choosing the corner or
elegir la esquina o
intersection of squares the area of
intersección de casillas, el área de
effect originates from
efecto se origina en
you the caster so a 5 foot emanation
ti, el lanzador, por lo que una emanación de 5 pies
affects every square that is adjacent to
afecta a todas las casillas adyacentes a
you and a
ti y una
10 foot emanation hits everything within
emanación de 10 pies golpea todo lo que esté a
10 feet of you
10 pies de ti. Quizás estés
uh you may be familiar with other rpgs
familiarizado con otros juegos de rol
who might call this an
que podrían llamar a esto un
aura but here in pathfinder it's an
aura, pero aquí en Pathfinder es una
emanation
emanación.
and last are lines lines unfortunately
Y por último están las líneas. Las líneas, desafortunadamente,
are more complex than you might think
son más complejas de lo que piensas.
a line is five feet wide and travels in
Una línea tiene cinco pies de ancho y viaja en
one direction for the number of feet
una dirección por la cantidad de pies
that's listed
que se indica.
you select the first square and then you
Seleccionas la primera casilla y luego
select an ending square
seleccionas una casilla final
that is the number of listed feet away
que está a la cantidad de pies indicada
from the starting square
de la casilla inicial
and then you connect those squares with
y luego conectas esas casillas con
a line moving in one direction
una línea que se mueve en una dirección, lo que
meaning that every square the line
significa que cada casilla por la que pasa la línea
passes through must be further
debe estar más lejos
from the point of origin and closer to
del punto de origen y más cerca de
the final square
la casilla final.
the line can move through squares
La línea puede moverse a través de las casillas
diagonally as long as it's always
en diagonal siempre que siempre sea en
diagonally
diagonal
in the same direction basically this
en la misma dirección. Básicamente, esto
means a 30 foot line might look like
significa que una línea de 30 pies podría verse así
or like this or it might look like this
o así o podría verse así
and believe it or not a 30 foot line
y créelo o no, una línea de 30 pies
could also look like this
también podría verse así
or even like this
o incluso así. Por
by raw only the line shapes that are
ejemplo, solo las formas de línea que se
listed on the templates
enumeran en las plantillas
on page 456 are legal but it may be
de la página 456 son legales, pero puede ser más
quicker to draw it yourself than refer
rápido dibujarla usted mismo que consultar
to the templates in the book
las plantillas del libro.
in my opinion as long as each square in
En mi opinión, siempre que cada cuadrado de
the line is connected
la línea esté conectado
and each square is further from the
y cada cuadrado esté más lejos del
starting square and
cuadrado inicial y más
closer to the final square then it's
cerca del cuadrado final, entonces
probably going to be a legal
probablemente será una
line or if you want to just really keep
línea legal. O si realmente desea mantener la
life simple just
vida simple, simplemente
stick to the lines that are perfectly
apéguese a las líneas que son perfectamente
straight orthogonally or perfectly
rectas ortogonalmente o perfectamente
straight diagonally
rectas diagonalmente.
and one last note about area effects if
Y una última nota sobre los efectos de área: si
the spell originates from the caster
el hechizo se origina en el lanzador,
then it only has an area but other
entonces solo tiene un área, pero otros
spells
hechizos
might include a range and an area such
pueden incluir un alcance y un área, como
as the case with fireball
el caso de la bola de fuego. Las
fireballs have a range of 500 feet
bolas de fuego tienen un alcance de 500 pies
and an area effect of a 20-foot burst
y un efecto de área de una explosión de 20 pies.
what this means is the intersection of
Lo que esto significa es que la intersección de
squares that is chosen as the point of
cuadrados que se elige como punto de
origin for the spell effect
origen para el efecto del hechizo
must be within 500 feet of the caster
debe estar a menos de 500 pies del lanzador.
500 feet
500 pies
is 100 squares which is way too much for
son 100 cuadrados, lo cual es demasiado para que
me to fit on the screen here
quepa en la pantalla aquí,
but let's just say that this line marks
pero digamos que esta línea marca
500 feet from the wizard who is casting
500 pies desde el mago que está lanzando
fireball
bola de fuego.
they can target any intersection of
Pueden apuntar a cualquier intersección de
squares or the corner of a square
cuadrados o la esquina de un cuadrado
that is south of this line they could
que esté al sur de esta línea. Podrían
target
apuntar a
this intersection which would then cause
esta intersección, lo que causaría
a 20-foot
una explosión de 20 pies
burst and affect all targets within
y afectaría a todos los objetivos dentro de los
20 feet of that intersection even
20 pies de esa intersección, incluso
those that are beyond the 500 foot range
aquellos que están más allá del alcance de 500 pies
of
del lanzador.
before we close i'd like to take a
Antes de cerrar, me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores.
these videos would not be possible
Estos videos no serían posibles
without their continued generosity
sin su continua generosidad
and support members of the basics for
y apoyo. Los miembros de la
gamers patreon community receive special
comunidad de patreon de basics for gamers reciben beneficios especiales,
like getting to vote on the topics that
como votar sobre los temas que
we cover in the future
cubrimos en el futuro
and also they get to see these videos
y también pueden ver estos videos
one week and ad free before
una semana y sin publicidad antes que
everybody else visit the link shown on
todos los demás. Visite el enlace que se muestra a
the left of the screen and in the
la izquierda de la pantalla y en la
description if you'd like to know more
descripción si desea obtener más información
about becoming a patron
sobre cómo convertirse en patrocinador.
if you would like to support this
Si desea apoyar este
channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer, la forma más fácil
to do that
de hacerlo
is by subscribing and clicking the bell
es suscribiéndose y haciendo clic en el ícono de la campana
so you get notified when new videos
para que se le notifique cuando
release and we can always be reached
Se lanzan nuevos videos y siempre puedes comunicarte con nosotros a
through our twitter and facebook pages
través de nuestras páginas de Twitter y Facebook.
thanks for watching take care and we
Gracias por mirar, cuídate y nos
will see you soon with more basics of
vemos pronto con más conceptos básicos de
pathfinder
Pathfinder.